Suportahan ang Admin Panoorin sa
kissasia.cam o dramacool.li
=Liwanag ng Bukang-liwayway=
(Seguridad ng Publiko ng Bayan)
Ang Kaso sa 1009 Penglai Plaza
ay pumasok sa isang bagong yugto.
Ang imbestigasyon
ay may dalawang pangunahing linya ng pagsisiyasat.
Una, si Wang Dan,
na siyang nagmaneho ng kotse patungo sa estatwa,
malamang na sinulsulan
ng ibang tao.
Ang mga pahayag nina
Xu Zhiyang, Wu Feifei, at Wu Guohao
ay hindi pare-pareho.
Itatanong sila sa hinalang
pagharang sa mga opisyal na tungkulin.
Kinilala ang mga labi bilang
ina ng isang lokal na residente na si Gao Feng.
Mahalagang tandaan
na ang ama-amahan ni Gao Feng
na si Gao Dahua,
nagpakamatay
noong araw ng insidente.
(Ang taong nag-udyok sa
pagpapakamatay ni Gao Dahua)
(ay konektado sa
unang linya ng pagtatanong.)
(Pinaghihinalaan namin)
(na sadyang pinag-isa ng isang tao
ang dalawang linyang ito ng pagtatanong.)
(Pagbibigay-diin sa Kaso)
Hindi pa rin malinaw ang motibo.
(Amang umampon, si Gao Dahua (pagpapakamatay))
Ang pangunahing indibidwal ay si Gao Feng.
May sinabi siyang kakaiba sa akin.
Pagkatapos ng pagkamatay ng matanda,
ang taong sumusunod sa akin
ay siya.
Siya pa rin ang taong iyon
na sadyang naghatid sa kanya
sa pinangyarihan ng insidente sa Penglai Plaza.
Batay sa mga pahayag
nina Zhang Jing at Gao Feng,
pati na rin ang mga kuha ng surveillance
mula sa ospital ni Wang Dan,
gumawa kami ng paunang pagpapasya
na ang taong lumapit kay Wang Dan,
(Nilokong si Gao Dahua)
ang manloloko na tumatarget kay Gao Dahua,
at ang taong nagbigay ay humahantong
kay Gao Feng
pare-pareho lang silang babae.
Siya
minsang nanatili sa isang guesthouse
sa West City
gamit ang pekeng ID.
Tinukoy siya ng may-ari ng panauhin
bilang Madam He.
Noong araw na nakumpirma namin na
ang mga labi sa loob ng estatwa
ay pag-aari ng biyolohikal na ina ni Gao Feng
,
Nag-check out na siya sa guesthouse.
Kasalukuyan siyang nawawala.
Mga kuha ng surveillance mula sa
terminal ng ferry, mga istasyon ng bus, at paliparan
nagpapakita na hindi siya umalis sa Binchuan.
Bukod pa rito, karagdagang pagsusuri ng
mga kuha ng surveillance mula sa ospital ni Wang Dan
(Road Surveillance Camera)
at mga nakapalibot na hotel ay nagpapahiwatig
na may isang dalagang madalas sumusulpot
kasama si Madam He.
(Sipi)
Dagdag pa rito, binanggit din ni Zhang Jing
na may ibang tumutuloy
kay Madam He sa maliit na hotel.
Naniniwala kami
na ang dalagang ito
ay si Ginang. Kasabwat niya ito.
Mas mainam kung hanapin ang taong
nagtulak kay Wang Dan para gawin ito.
at ayusin ito nang pribado nang maaga.
Hindi lang iyon,
Kailangan nating alamin kung ano ang hinahanap niya.
Naunawaan.
Gagawa ako ng plano.
Kung ito ay isang kamag-anak o miyembro ng pamilya,
Magtutuon kami sa pagpapakalma ng mga bagay-bagay
at pagbabawas ng epekto sa lipunan.
Kung ito ay isang karibal sa negosyo,
Naghahanda kami para sa isang labanang pangkalakalan.
Feifei, kung may marinig kang kahit ano,
makipag-ugnayan ka agad.
Mag-ingat sa mga kagamitan sa komunikasyon.
Kung maaari, mag-usap kayo nang harapan.
Gumamit ng mga personal na koneksyon
nang kaunti hangga't maaari.
Mas mabuti kung mas kaunti ang nakakaalam.
Gao Feng.
Hindi ka natulog ulit?
Natatakot, 'di ba?
Patay na ang nanay ko nang ilang taon.
Siya ay inilibing sa ilalim ng estatwa.
Sa loob ng mahigit dalawampung taon.
Ngayon lang, bumisita sa akin ang isa mo pang nanay.
Subukan mo ako.
Tim, kuha mo nga ng isang basong juice si Ginang.
Sige.
Hindi na kailangan ng gulo.
Pareho lang ang lasa.
Hindi sulit ang ganoon kalaking pera.
Hindi ako yung tipo ng taong umiinom ng juice.
Hindi pa pumapasok sa trabaho si Gao Feng.
Kung mayroon kang sasabihin,
pwede mo naman siyang kausapin mismo.
(Ilong ng Aso)
Pumunta ako para makita ka.
Ginang Zhang.
Tungkol sa nangyari kay Gao Feng,
Hindi ko siya kayang pigilin.
Sa totoo lang,
Pagkatapos ng lahat ng kaguluhan nitong mga nakaraang araw,
Sa tingin ko
mas nararamdaman ko na siyang totoong tao ngayon.
Wala akong pakialam
kung ang kanyang kaso ay magiging ganap na malinaw
sa huli.
Pero kapag bata pa ang isang tao,
kung kaya nilang ilaan ang kanilang sarili
sa isang bagay
at ipaglaban ito,
Kahit paulit-ulit na dinudurog,
hindi pa rin sayang ang buhay.
Babae,
kung hindi makakapagpahinga si Gao Feng,
huwag mo na siyang hintayin.
Wala akong magagawa para pigilan siya.
Isa kang mabuting binibini.
Huwag mong hayaang pigilan ka nito.
May mga bagay na mas lalo lang masasaktan
kapag pinipilit mo.
Salamat sa iyo,
Kailangan kong lumaban
laban sa batas ng atraksyon
araw-araw.
Ikaw
at lahat ng bagay sa paligid mo
ay iba talaga.
Kailangan mong malampasan ang sarili mong balakid.
Mga Ginoo,
Ang kaso ay lalong nagiging malapit na nauugnay
sa pamilyang Gao.
Sa tingin ko dapat akong tumabi.
Ang pangunguna kay Wang Dan
at lahat ng impormasyon
na may kaugnayan sa pamilyang Wu,
Ibibigay ko kay He Xiaoyang.
Kung tungkol naman kina Zhang Jing at Gao Feng,
Susundan ako ni Zhao.
Sa panig ng teknikal na imbestigasyon,
Mas malakas sina Jiaqi at Jiang kaysa sa akin.
Humihingi ng pag-apruba
pagkatapos maayos ang lahat?
Hindi.
Bigyan mo ako ng dahilan.
(Matapang sa diwa, elegante sa puso)
Kami ni Gao Dahua...
Ito ay isang obhetibong dahilan.
Sa obhetibong pagsasalita,
hindi kayo magkadugo.
Kaya hindi mo na kailangang ipagsiksikan ang sarili mo.
Pero kung ito ay isang subhetibong dahilan,
Bigyan mo ako ng dahilan mo.
Dahil iyon sa relasyon ko
sa pamilyang Gao.
Nag-aalala ako na baka makaapekto ito sa aking pagpapasya.
Kung ako ikaw,
Gagamitin ko nang maayos ang koneksyon na iyon,
hindi lumayo rito.
Si Gao Feng ay isang mahalagang tao.
Ang una naming prayoridad ay ang panatilihin siyang ligtas.
Bukod pa rito,
kung kailangan natin siyang makipagtulungan
sa imbestigasyon,
sino ang dapat kumausap sa kanya
at paano?
Mayroon ba talagang
mas angkop kaysa sa iyo?
Natatakot ka ba sa personal mong nararamdaman
para kay Gao Dahua?
maaaring makaapekto sa iyong obhetibidad?
Bilang mga pulis,
tiyak na haharap tayo sa mga bagay
na pumupukaw sa ating mga emosyon.
Mahinahon nating ginagampanan ang ating mga tungkulin
ay ang pinakamahusay at tanging paraan.
Ang kasong ito ay
bahagi rin ng sarili mong paglilitis.
(Mabait na Padre Gao Dahua)
Ninong,
alagaan mo ang sarili mo diyan.
Magdahan-dahan sa asin.
Kung nababagot ka,
puwede kang makipag-usap sa mga magulang ko.
Kapag natapos ko na ang mga bagay-bagay,
Sasamahan kita at iinom.
Dahil nandito ka na,
huwag ka nang magtago.
Lumabas ka.
Ito ang mga detalye ng pakikipag-ugnayan
ng lahat ng empleyado
mula sa panahon
kung kailan nangyari ang insidente.
Ito ang listahan
ng mga manggagawa sa konstruksyon.
Noon,
Nakipag-ugnayan din ako sa ilan sa mga nasa
seguridad ng publiko at sa sistemang medikal.
Sabi nila
na pagkatapos ng insidente,
maraming tao ang nakontak.
Pero yung mga nakakaalam
na may bangkay sa loob ng estatwa
malamang mga taong ito lang.
Ilan sa mga koneksyon na ito
ay ang mga pinakinis ko.
Akala ko nalinis ko na ang lahat.
Hindi ko naisip
may makakalusot.
Ang tatay mo ay isang mid-level officer
sa subdistrict office.
Nagtrabaho lamang siya kay G. Xu
pagkatapos nitong magbitiw sa trabaho.
Noong mga panahong iyon, ang pagnenegosyo
ay kadalasang nakasalalay sa mga koneksyon.
Huwag mong ipamukhang misteryoso 'yan.
Noon, kung ikaw ay nasa negosyo,
mga taong nagtrabaho sa gobyerno
mas naunawaan ang mga patakaran.
Mas alam nila kung paano matapos ang mga bagay-bagay
kaysa sa pag-uunawa nito mula sa simula.
Normal lang iyon.
Sabihin,
Hindi pa matagal sa kompanya si Abogado Cao .
Ipaliwanag mo sa kanya.
Sabihin mo sa kanya na huwag
ayusin ang lahat nang pribado.
Dapat nating gawin ang mga bagay sa tamang paraan.
Sundin ang mga wastong pamamaraan.
Hindi kami ang mandurumog.
Naunawaan.
Feifei.
Ipaubaya mo na sa amin ang gulo ng nakatatandang henerasyon.
Pumunta ka sa ibang bansa at magpahinga.
Hindi.
Kung may problema ang isang tao rito,
responsibilidad mo iyan.
Pag-alam kung sino ang nakakakilala kay Wang Dan
at kung sino ang may koneksyon sa kanya,
responsibilidad ko iyan.
Tatay,
Nang araw na iyon, may tinanong sa akin si Su Min.
Sabi niya,
"Bukod sa taong nasa larawan,
Binibining Wu, naranasan mo na ba
Mayroon bang ibang kahina-hinalang tao
o insidente nitong mga nakaraang araw?"
Hindi ba kakaiba 'yon para sa'yo?
Sa tingin ko
mayroong higit sa isang tao na kasangkot.
At baka may tao sa tabi ko.
Ipinagtanggol mo ang nanay mo
sa istasyon ng pulis nang araw na iyon.
Medyo panlalaki iyon.
Sa tingin niyo ba lahat ako ay nagdadrama?
Gusto kong magpanggap na walang nangyari.
Gusto kong mamuhay nang mapayapa ang aking pamilya.
Pero hindi ko talaga kaya.
Mula nang maalala ko,
parang hinigpitan ang pagkakayakap sa akin.
Kung hindi ko makikilala kung sino ako
at ang nangyari noong nakaraan,
Hindi ako makapagpigil.
Iyan ang aking kapalaran.
Natagpuan ang numerong ito
sa telepono ng matanda.
Nakapatay ang telepono ng babaeng 'yon kanina pa.
Tumigil ka na sa pagtawag.
Minomonitor namin ang bilang na iyan.
Dumating siyang handang-handa.
Hindi siya magiging madaling matunton.
May paraan naman palagi.
Gao Feng, sasabihin ko pa ito nang isang beses.
Huwag kang gumawa ng anumang bagay na walang ingat.
Isa kang mahalagang tao sa kasong ito ngayon.
Inutusan ako
para protektahan ka.
Kung may mangyari man sa iyong panig,
iulat mo agad ito sa amin.
Ito ay isang lipunan ng mga batas.
Gaano man kalalim ang pagtatago ng mga kriminal,
mahuhuli rin ang mga ito maya-maya.
Sa totoo lang,
Matagal ko nang binalaan si G. Gao
na baka manloloko ang babae.
Ngunit siya ay tuluyang nabighani.
Ayaw niya akong pakinggan.
Ngayong wala na siya,
Nadidismaya rin ako.
Pareho tayo ng nararamdaman.
Kailangan kong alamin ang tunay na dahilan nito.
(Silid ng Pagtatanong)
Relaks lang. Hindi ito nalason.
Bata ka pa
noong namatay ang tatay mo, 'di ba?
Labing-apat o labinlima?
Anong klaseng negosyo
ang kinasasangkutan niya?
May nakaaway ba siya?
Bihira akong kausapin ng tatay ko
tungkol sa negosyo.
Wala akong alam.
(Liu Bin, Pangalawang Pangulo)
(Nang araw na iyon, may tinanong sa akin si Su Min.)
("Binibining Wu, nakasalamuha mo na ba?"
(Mayroon pa bang ibang kahina-hinalang tao
o insidente nitong mga nakaraang araw?")
At baka may tao sa tabi ko.
Wu Feifei, mahigit sampung taon na tayong magkakilala .
Pinaghihinalaan mo ba ako?
ng pagpapadala kay Wang Dan para banggain ang estatwa?
(Bakit hindi mo pinaghihinalaan
sina Amy o Jingjing?)
O yung bestie mo na walang nakakakilala?
=Episode 5=
=Matalik=
(Promosyon sa Seguro)
Ayos lang ako.
Pumasok ka.
Boss,
humila kami ng ilang tali
at nakuha ang resulta ng forensics.
Ang taong nasa loob ng estatwa
ay may anak.
Isang anak na lalaki.
Nasa Binchuan siya.
Gao.
Alam mo ang lahat,
at itinago mo iyon sa akin
hanggang sa araw ng iyong kamatayan.
Pero tama lang na hinahanap ng isang batang lalaki ang kanyang ina .
Hindi ko na siya mapipigilan pa.
Kung makikita mo siya mula roon,
Bantayan mo siya.
Huwag mo siyang hayaang masangkot sa gulo.
Walang pwedeng mangyari sa kanya.
Ginawa na namin ang lahat ng aming makakaya
sa buhay na ito.
(Kami ay isang club)
(Pahiwatig tungkol kay Nanay: Sino ka? Kilala mo ba
ako? Ano ang kailangan mo? Tugon!!!)
Gao Feng.
Anong ginagawa mo rito?
Bumalik ka na at magpahinga.
Huwag mo nang pasabugin ulit ang kusina ko.
Hindi na kailangan. Magtitimpla ako ng kape mamaya.
May nahanap kami, Ginoo.
Ang taong tumulong kay Madam He
at sumama sa kanya upang hanapin si Wang Dan
May part-time waitress ba
sa café malapit sa plaza?
Li Churan.
Ito ang kuha.
Naaalala ko na ngayon.
Ilang araw na ang nakalipas, nang binisita ko si G. Gao,
Sinabi sa akin ni Gao Feng
may iba pa bukod kay Madam He
kung sino ang nangunguna sa kanya.
Nagtatrabaho rin siya sa isang café??
Pulis kami.
Nasaan ang taong ito?
Nagbitiw lang siya. Umalis lang.
(Pulis)
Ginoo, pumunta na po kayo.
Ano pa ang alam mo?
Itigil ang kotse.
Sagutin mo muna ang tanong ko.
Itigil mo ang kotse!
Tinawagan lang ako ng mga pulis.
Sabi nila baka nahanap ka na nila.
Sabihin mo sa akin.
Ano pa ang alam mo?
(Seguridad ng Bayan)
Tumakas siya?
Babae lang siya.
At hinayaan mo siyang tumakbo?
Hindi mo nga kayang hawakan ito.
Ano ang magagawa mo?
Pasensya na.
- Ako...
- Hindi, Ginoo.
Tama ka.
Nagkamali ako.
Bigyan mo ako ng dalawang araw.
Hahanapin ko siya.
May mga taong nagmamasid sa pamilya Wu.
Ang kanilang mayordoma, si Zhao Tiaming,
ay palipat-lipat ng tirahan nitong mga nakaraang araw.
Parang may hinahanap siya.
Hindi ako sigurado kung siya nga ba ang taong
hinahanap namin.
(Zhao Limin)
Matalik na kaibigan?
Feifei,
sabihin mo sa akin ang pangalan.
May ipapa-check ako.
Anong problema?
Hindi ko alam ang pangalan niya.
Wala akong alam tungkol sa kanya.
Pasensya na.
Akala ko isa lang siyang ordinaryong kaibigan.
Siya... Hindi siya maaaring maging
konektado rito.
Naikwento mo ba sa kanya ang tungkol kay Wang Dan?
Hindi. Sumang-ayon kami
na hindi tayo hihingi ng anumang bagay
na hindi natin dapat hingin.
Pero...
Paano kung may iba siyang balak...
Tama na, Feifei.
Huwag ka nang makialam pa.
Hapon o Estados Unidos,
pumili ng isa.
Tatay, puwede po ba akong mag-stay?
Hayaan mong subukan ko nang mag-isa.
Umalis ka na sa lalong madaling panahon.
Kung hindi, maaari kang
pigilan sa hangganan.
Tatay.
Maging mabuti.
Ito ang gulo ko...
Hayaan mo na lang akong bahala!
Feifei,
kumalma ka.
Ginagawa ninyo ito ng anak mo
para sa isa't isa.
Huwag mong sirain ang relasyon niyo dahil lang diyan.
Nakita ko ang litrato niya sa istasyon ng pulis.
Siya iyon.
Ming,
bumalik na naman ang bangungot natin.
Bumalik na.
Gumagamit ako ng ilang lumang contact person
para tingnan ito.
Nagbabala na sa atin si Abogado Cao dati.
Dapat tayong manatiling low profile.
Kaya nga mabagal ang pag-unlad.
Si Feifei ay isang nangunguna, sa isang paraan o sa iba pa.
Bakit hindi sumubok?
Masyadong mapanganib.
Ang panganib ay parang alon.
Tumakas ka rito, at babagsak ka nito.
Pero harapin mo ito nang buong puso,
at maaaring bumaliktad ang mga bagay-bagay.
Iyan ang itinuro mo sa akin noon.
Nandoon na ang problema.
Hindi natin ito maiiwasan.
Hinahangaan ka talaga ni Feifei.
Kung hindi mo siya hahayaang subukan,
hindi siya kailanman magiging mapapanatag dito.
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Hindi mo na ako sisigawan ngayon?
Tatay, ako...
Dapat kang magpasalamat kay Mr. Ming.
Nagsalita siya para sa iyo.
Pero hayaan ninyong linawin ko.
Ito lang ang pagkakataon.
Kung hindi ito gumana,
umalis kaagad.
Sige, Tatay.
Sabihin mo sa amin ang plano mo.
Ang pinakakakaiba sa taong ito ay
na simula nang insidenteng iyon,
nag-iingat na siya sa paningin ko.
Kailangan muna natin siyang ilabas
at alamin ang kaniyang intensyon.
Saka lang natin mapagpapasyahan
kung paano natin siya haharapin.
Ginoong Wu.
Feifei.
Abogado Cao.
Ginoong Ming.
Nang sinubukan namin siyang tugisin,
nahuli kami ng mga pulis.
Kayong dalawa ay inilagay nila sa ilalim ng pagmamatyag
sa hinalang pagbibigay ng maling patotoo.
Naka-istasyon na ang mga pulis sa labas
ngayon.
Boss, may tatlong sasakyan sa labas.
Si Su Min ang namamahala.
Ginoong Ming, bumili ka naman ng dalawang dragon fruit para sa akin.
Abogado Cao, kailangan ko ng backup na telepono.
Feifei, kung tungkol sa mga kagamitan sa komunikasyon...
Gawin mo nang eksakto ang sinabi niya.
Hayaan siyang subukan.
Nakapatay ang numerong tinawagan mo .
Pakisubukang muli mamaya.
Kahit nasaan ka man,
Hahanapin kita.
(Bestie: Alam ko
ang sinusubukan mong gawin.)
(Magkita tayo mamayang alas-nuebe.)
(Hindi kilalang numero: Gusto mo bang malaman
kung ano ang nangyari sa Penglai Plaza?)
Anong problema?
Allergic siya sa dragon fruit.
Karaniwan kaming napakaingat.
Masyado na tayong naging abala at hindi na natin ito napapansin.
Opisyal Su,
Bakit hindi ka sumama sa amin?
Sige. Pangungunahan namin ang daan.
Maraming salamat.
(Kagawaran ng Pang-emerhensiyang Medisina)
(Ospital ng Jiren)
Aalis ka mamaya
sa safety passage sa likuran.
Salamat, Dr. Lu.
Ipaabot ang aking pagbati sa iyong ama.
Kumusta.
Paano kita matutulungan?
Tingnan ko muna ang pasyente.
(Nasaan ka?)
(Bestie: Nandito na ako.)
(Nasa loob ako. Hindi kita nakikita.)
(Matalik: Pintuan sa likod.)
Dumating na sila.
Oo.
Oo, dito mismo.
- Tara na.
- Bakit ka nahuli?
Kanina pa ako naghihintay.
Tara na.
Grabe ang trapiko.
Huwag kang mag-alala.
Punong-puno ang mga tao ngayong gabi.
Ang tagal mo naman hinintay!
Ang tagal mo naman!
Sige.
Tara na.
Alam mo kung ano?
Iinom tayo
hanggang sa mabusog tayo ngayong gabi.
Kumusta?
(Matalik na kaibigan)
Matalik na kaibigan?
Nagulat din ako
kung paano ka.
Ang teleponong ito ay pagmamay-ari ng ibang taong
konektado sa case.
Inaangkin niyang nakatanggap siya ng mga mensahe
na mahalaga sa imbestigasyon.
Ano ang relasyon mo?
kasama ang bestie na nabanggit mo?
Wu Feifei,
Tigilan mo na ang paglilihim ng mga bagay-bagay sa amin.
Bakit mo siya tinatawag na bestie mo?
Nagkita kami habang umiinom.
Close ba kayong dalawa?
Naging maayos naman ang pagsasama namin,
kaya naging magkaibigan kami.
Nagkita kayo rito?
Tingnan mo. Ito na ba ang matalik
mong hinahanap?
(Pagbabalik-tanaw)
Boss, nabayaran ko na ang bayarin.
Sige.
Pasensya na. Pasensya na.
Pasensya na.
Umupo ka muna. Tara na.
Makipagkaibigan tayo.
Ayos lang.
Umalis ka na!
Umupo.
Aray!
???Binibigyan ko ng mahahabang daan
ang malayong abot-tanaw???
???Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Ang aking kasintahan????
???Binibigyan ko ng puting ulap ang parang???
Salamat.
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Kaibigan ko????
???Ano ang maibibigay ko sa iyo????
???Paulit-ulit akong nagtatanong???
(Tren ng Ulila)
Bill, pakiusap.
Hindi kailangan.
May babaeng nagbayad na para sa'yo.
???Ibinibigay ko ang mga puting kalapati sa asul na langit???
???Ako ang nagbibigay ng liwanag sa mahabang gabi???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Anak ko????
???Iniregalo ko sa lupa ang tag-ulan ???
???Binibigyan ko ng oras ang mga panahon???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Ang mga magulang ko???
???Ang pag-ibig ay isang paglalakbay ng puso???
???Ibig sabihin para sa ating dalawa lang???
???Hindi ako pwedeng iwanang mag-isa na gumagala???
???Ang pag-ibig ay isang paglalakbay ng puso???
???Ibig sabihin para sa ating dalawa lang???
???Hindi pwede???
Bakit ikaw na naman?
(Ako si Gao Feng.)
(Ginugol ko ang buong buhay ko
sa paghahanap ng isang himig.)
(Sabi ng lahat mali daw ang pagkakaintindi ko.)
Ang naririnig mo ba
isang kanta?
Hindi maraming tao
makakarinig ng musika rito.
(Ako si Wu Feifei.)
(Sabi ng mga tao, ipinanganak akong taglay ang lahat.)
(Pero sa tuwing naririnig ko ang kantang ito,)
(Alam ko ang mundo ko)
(nawawala ang kalahati ng sarili nito.)
???Binibigyan ko ng mahahabang daan
ang malayong abot-tanaw???
???Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Ang aking kasintahan????
???Binibigyan ko ng puting ulap ang parang???
???Ibinibigay ko ang mga ilog sa karagatan???
Ito ba ang isang ito?
Hindi.
???Kaibigan ko????
Ngunit
Maganda rin ang isang ito.
???Paulit-ulit akong nagtatanong???
???Patuloy akong naghahanap???
???Patuloy akong nag-iisip???
Sa tingin ko, mayroon tayong kakaibang kapalaran.
Maraming beses na kaming nagkita.
Hindi mo naman tinanong ang pangalan ko.
Hindi ko naman tinanong ang sa iyo.
Kahit papaano, parang tama lang iyon.
???Anak ko????
Maaari ba kitang tawagan
ang bestie ko?
???Binibigyan ko ng oras ang mga panahon???
???Ano ang maibibigay ko sa iyo???
???Ang mga magulang ko????
(Ganito kami naging magkaibigan.)
(Siguro sa pamamagitan niya,)
(Maaari kong malaman
ang katotohanan tungkol sa aking kapanganakan.)
(Wu Feifei)
(Matalik na kaibigan)
Ang matalik na kaibigan ay si Gao Feng, hindi ba?
(Pag-unlock)
Bakit hindi mo sinasagot ang tawag niya?
Hindi ko talaga alam
kung paano ko siya kakausapin ngayon.
Pero sabi ng pulis
Walang kinalaman si Wang Dan sa kanya.
Masyado ko itong pinag-iisipan.
Iyon ang babaeng nasa wheelchair
na nagsabi kay Wang Dan na banggain ang estatwa.
Ngunit ang katawan sa loob ng estatwa,
anak niya, bestie ko.
Tatay, sa tingin mo ba
ay nagkataon lang ang lahat ng ito?
May iba ka pa bang alam?
Ako... Medyo may alam ako.
Hindi ko sinabi sa iyo noon
dahil ayokong
mag-alala ka nang sobra.
Ang ina ni Gao Feng
hindi
miyembro ng pamilya ng isang construction worker.
Isa siyang singer-dancer
sa International Club.
Kung gayon bakit siya...
Malamang ay may nasaktan siyang taong
hindi naman dapat.
Mr. Xu?
Huwag ka nang magtanong.
Hindi ko rin alam ang mga detalye.
Kung gayon, sino ang babaeng nasa wheelchair?
Sino siya? Ano ang gusto niya?
Hindi ko alam.
Dad, pwede ba tayong sabay na umalis?
Feifei,
huwag kang matakot.
Noong una naming sinimulan ang aming negosyo ni G. Xu ,
parang paglilinis ng ilang.
Kahit gaano pa katigas ang bato,
kinailangan naming hukayin ito
gamit ang aming mga kamay lamang.
Minsan, naaksidente ang isang manggagawa.
Dumating ang pamilya para manggulo.
Lumuhod ako sa harap ng alaala,
at hayaan silang sumpain ako, ituro ako.
Hindi ako kumain o uminom
nang pitumpu't dalawang oras nang diretso.
Iba na ang mga bagay-bagay ngayon.
Dapat kang pumunta sa ibang bansa.
Nagparehistro si Abogado Cao ng isang kumpanya
sa Hong Kong, Tsina,
dalawang taon na ang nakalilipas.
Ikaw ang ehekutibong direktor.
Hindi ba't maraming
isyung naghihintay na hindi pa nalulutas?
Ito na ang tamang panahon
para harapin sila.
Hindi ko hinihiling na tumakas ka.
Ngunit ang mga lumang problemang ito
akin
harapin.
Ang kinabukasan ng kompanya
ay magdadala ng mga bagong hamon.
Haharapin mo sila
sa sarili mong paraan noong bata ka pa.
Ikaw ang mangunguna.
Feifei.
Lahat ng nanay mo
at gusto ko
ay para lumaki kang ligtas
at mamuhay nang ligtas.
Naiintindihan mo ba?
Ginagawa ko.
Ito ang
mga materyales at dokumento ng club.
Hindi ko masyadong alam ang tungkol sa
kung paano pinatakbo ang International Club.
Tinawag ako ng mga tao na bise presidente.
Pero sa totoo lang, nagtatrabaho ako para kay Mr. Xu.
Ako ang humawak ng mga panlabas na komunikasyon.
Ang pangkalahatang pamamahala
ay nasa ilalim ng kontrol ni G. Xu.
Bakit hindi mo nabanggit ito kanina?
Banggitin ang ano?
Noong unang beses na tinanong ka namin
tungkol sa aksidente sa sasakyan sa Penglai Plaza
kinasasangkutan nina Wang Dan at Xu Zhiyang.
Bakit hindi mo binanggit
ang International Club?
Ang Internasyonal na Klub
ay isang karagdagang negosyo ng aming grupo.
Isang subsidiary.
Nagtanong ka tungkol kay Mr. Xu sa pagkakataong ito,
kaya nabanggit ko na noon.
Bilang isang bise presidente,
walang alam
tungkol sa operasyon ng club
wala masyadong sense, 'di ba?
Bago ka lang dito?
Kapitan Meng,
dapat mong ipaalam sa iyong bagong kasamahan
kung paano gumagana ang mga bagay-bagay sa Binchuan.
Alam ko ang pinagmulan ni G. Wu.
Dati siyang direktor
sa Supply and Marketing Cooperative
sa distrito ng International Club.
Ako ay isang pangalawang direktor.
Karaniwang mga pangalawang direktor
ang humahawak sa totoong trabaho.
Ngunit ang isang kinatawan ay isang kinatawan pa rin.
Walang lugar para sa pag-unlad.
May suporta ang direktor.
Kaya nag-resign ka.
Maganda ang kalagayan ng negosyo noon,
at nanatili ka sa
ilalim ng pamamahala ni Xu Peng mula noon.
Nagpapasalamat ako na tinanggap ako ni Mr. Xu.
Umalis ako sa serbisyo sibil
at mayroon pa ring ilang koneksyon.
Unti-unti akong nagsikap
para maabot ang kinalalagyan ko ngayon.
Hindi ito naging madali.
Mabuti na lang at pinahahalagahan ako ni G. Xu
at binigyan ako
ng posisyon bilang department manager.
Sa totoo lang, ang pangunahin kong trabaho ay
pakikisalamuha, pagkain, pag-inom,
at pagpapanatili ng mga relasyon.
Kung tungkol sa pangunahing negosyo,
kung hindi sila binanggit ni G. Xu,
Hindi ako maglalakas-loob na magtanong.
Mapagkumbaba ka, Ginoong Wu.
Ang dating direktor ng kooperatiba
ay ngayon ang nangangasiwa sa buong grupo.
Nagtiwala sa akin si Mr. Xu.
Hinayaan ka pa niya na palakihin ang anak niya.
Bihira na ang ganitong klaseng tiwala sa panahon ngayon,
Ginoong Wu.
Maraming kabutihan ang nagawa sa akin ni G. Xu.
Ngunit ang pinakamahalaga,
kung wala siya,
Hindi ko sana nakilala ang asawa ko.
Dati rin siyang manager
sa International Club.
Pagdating sa pagkita ng pera,
Mas determinado siya kaysa sa akin.
Sang-ayon ako na ang pagkita ng pera
mga bagay.
Pero ang mas pinahahalagahan ko ay ang ating pamilya.
Sa kasalukuyang kalagayan,
kung may problema si G. Xu,
Hindi ko sila kayang iwasan.
Kung hindi niya gagawin,
Malaya na ba akong umalis ngayon?
Umupo po kayo, Ginoong Wu.
Hayaan mo muna akong tapusin.
Dito ko ipapakita ang aking paninindigan.
Pangalawa ang negosyo.
Pagpapatakbo ng isang kumpanya sa mga panahong ito
ay lubhang mahirap.
Hangga't
patuloy na sumusulong ang grupo,
Kuntento na ako.
May suggestion din ako para sa inyong dalawa.
Hindi na kailangang gumastos ng ganito
kalaking tauhan ng pulisya.
Nakakaabala para sa anak ko
ang lumabas at bumili ng gamot.
Gayundin,
ang aking manugang na lalaki, si Xu Zhiyang.
Ang problema niya sa babaeng iyon
ay walang iba
kundi isang alitan sa relasyon.
Gusto kong mag-apply ng piyansa,
para muling magkaisa ang aking pamilya.
Sa proseso,
Sana ay mapagbigyan mo ako nang kaunti.
Su Min,
Manatili ka at kumain kasama namin mamaya.
Babalik na sana si Go Feng sa lalong madaling panahon.
Mag-tsaa ka muna.
Magluluto ako.
Ginang Zhang, huwag mo nang abalahin ang iyong sarili.
Hindi kami maaaring magtagal.
Gusto lang kitang makausap.
Binibini, maghanap ka ng mauupuan.
Salamat po, Ginang Zhang.
Kumusta ang paggaling ng binti mo?
Masakit pa rin ba?
Mas mabuti.
Hindi naman iyon malubhang pinsala.
Gayunpaman, ang mga pinsala ay nangangailangan ng oras upang gumaling.
Mag-ingat
para hindi sipunin.
Su Min, may espesyal kang planong puntahan,
'di ba?
Aba, may gusto sana akong itanong.
Bago pinatakbo ni G. Gao ang puwesto,
Nagtrabaho ba siya sa ibang lugar?
Medyo maraming lugar.
Karamihan sa mga kilalang restawran
sa lungsod.
Nagtrabaho siya sa marami sa mga iyon
nang ilang panahon.
Natatandaan mo ba kung alin?
Hindi ko
talagang tandaan.
Marami sa mga restawran na iyon
alinman sa nagsara o nagpalit ng pangalan.
Ang Internasyonal na Klub.
May epekto ba 'yan?
Aba.
Tungkol sa aksidente sa sasakyan sa Penglai Plaza,
lahat ng lead ngayon ay nakaturo
sa International Club.
Natagpuan namin
bahagi ng
listahan ng mga empleyado ng club na maaaring kontakin.
Pangalan ni G. Gao
ay naroon.
Ayon sa mga tala,
nagsimula siyang magtrabaho doon
noong 1991.
Naniniwala kami
Ang biyolohikal na ina nina G. Gao at Gao Feng
ay malamang na nagtatrabaho doon
sa parehong panahon.
Alam mo ba ang tungkol dito?
Siyempre.
Dekada 1990 iyon noon.
Maraming empleyado ang club noon.
Maaaring hindi pa silang lahat magkakilala.
Pero napakakomplikado ng kaso.
Gusto kong malaman,
Nakilala mo na ba
ang tunay na ina ni Gao Feng dati?
???Walang prutas kung walang bulaklak???
???O ulan na walang ulap???
???O apoy na walang hangin???
???Lahat ay ipinanganak sa gitna ng mga iyakan???
???Lahat ay tumatawa at sumasayaw???
???Bawat isa ay nakagapos ng mga kadena???
???Makasalanan???
???Ang kabibe na bumihag sa iyo???
???May ginto rin ba???
Paano kaya ito matitiis ng isang tao na itapon????
???Nagdurusa???
???Ang poot ay parang daan na walang balikan???
???Walang laman sa dulo???
???Mga tungkulin sa kalakalan ng sanhi at bunga???
???Hindi kayang magmahal???
???Pero tumatalon pa rin
sa ere papunta sa mga pavilion???
???Hindi kayang bitawan???
???Nagtatanong pa rin kung bakit???
???Hindi makapagtanong???
???Kaya ipinagpapalit mo ang lahat sa wala???
???Ayaw magpatalo???
???Nagkakamali ka, tapos nagkakamali ka ulit???
???Isang taong walang asawa???
???Kaninong layunin ang nagbunga ng kaninong bunga???
???Isang ulan lang???
???Hindi kayang hugasan ang mabuti at masama???
???Isang sulyap pabalik???
???Sino ba ang hindi panauhin para magpista at mamatay???
???Dayon lang natin malalaman sa simula???
Bakit umiiyak ang mga tao???
???Isang taong walang asawa???
???Wala nang ibang ilog ang buhay na ito???
???Isang nag-iisang pag-ibig???
???Isang alon patungo sa malayong dalampasigan???
???Isang salita mula sa akin???
???Pero hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin sa iyo???
???Tingnan mo ang mga parol na iyon???
???Kinulong tayo ng mga taon???
???Pakinggan ang masayang awiting umalingawngaw???
???Mapait ang lasa ng puso ng tao???